Добрый день, уважаемые студенты!
Я рад вас всех видеть на очередной сессии вопросов
и ответов.
Итак, давайте начнем.
Вопрос, как расшифровывается аббревиатура IP в термине
IP-адрес?
Отвечаю, IP – это интернет протокол.
И существует на текущий момент две версии, IPv4, то
есть версия четвертая и IPv6.
В большинстве случаев во время работы, будь то облачным
инженером, будь то системным администратором, вы будете
в основном сталкиваться с IPv4.
С IPv6 вы достаточно маловероятно что пересечетесь, но если
будет, то уже во время работы можно будет дополнительно
его освоить и изучить.
На самом деле ничем глобально не отличается от IPv4, лишь
некоторые дополнительные нюансы.
Вопрос, откуда берутся цифры в примерах IP-адресов?
Отвечаю, казалось бы простенький вопрос, но на самом деле
мне и для этого вопроса есть что для вас рассказать,
а именно есть такой набор спецификаций, называется
RFC и какой-то номер.
Идея в том, что это набор спецификаций, таких скучных
документов опубликованных в интернете, которые описывают
все те технологии, которые так или иначе связаны с
интернетом.
Так вот, одна из них, это RFC1918, она описывает подробности
по IP-адресам и их распределению.
Дополнительно с этим документом вы можете самостоятельно
ознакомиться, достаточно вести простой Google запрос.
Я бы хотел вам из этого документа передать определенную
часть, это согласно рекомендации этой спецификации, у нас
есть три IP-рейнджа, так называемых CIDR-блоков,
которые рекомендуется использовать в вашей локальной
сети.
Это 10.0.0.0 до 10.255.255 и.255.
Как префикс вы можете здесь указывать, то есть, слеш8
и выше.
Другой вариант, это второй, который начинается на 172,
все аналогично, здесь уже как рекомендация использовать
префикс 12, то есть лишь только определенная часть,
она может меняться, то есть, эта подсветка немножко
меньше.
И следующая рекомендация, это тот IP-адрес, с которым
вы скорее всего сталкивались, когда дома настраивали
интернет, либо знакомым.
И этот IP-рейндж, третья строчка, 192.168.0.0 и так до
самой последней в этом рейнже, 192.168.255.255.
Этот рейндж, он еще меньше и как префикс мы выбираем
16 и выше.
Вы можете где-то у себя дополнительно пометить
эти рейнджи.
Как вопрос внутри реального AWS экзамена, эти рейнджи
не придут, это больше для будущей вашей карьеры.
Вы также можете обратить внимание, как начнете работать
в какой-то IT-компании, то что в корпоративной сети,
конкретно даже для вашего рабочего компьютера, будет
дан локальный IP-адрес, который относится к одной из следующих
рейнджей, IP-рейнджей.
Вопрос.
Помимо того, что использование Transit Gateway вместо VPC-пиринга
упрощает инфраструктуру, является ли оно дешевле,
чем VPC-пиринг?
Отвечаю.
Это просто очень хороший вопрос, который затрагивает
целый ряд подобных вопросов, связанные с сравнением
решений внутри AWS между собой по цене, по качеству и любым
другим факторам.
Идея в том, что внутри AWS более 200 различных сервисов.
Какая-то часть, она похожа между собой, таким образом,
любое IT-решение, любую IT-инфраструктуру вы можете построить различными
путями.
Нет единого верного ответа.
Таким образом, в тех случаях, когда сервисы похожи, то
возникает вопрос, что же лучше использовать?
Что дешевле, что выгоднее, что дает дополнительные
преимущества?
На примере Transit Gateway и VPC-пиринга я могу вам сказать, что если
у вас небольшое количество VPC, и они слабо связаны между
собой, то есть нет необходимости для каждого нового VPC создавать
отдельный VPC-коннекшн между каждым из существующих
VPC, в этом случае возможно выгодным для вас будет
использование VPC-пиринг.
В случае же, когда у вас большое количество VPC, а
также все VPC связаны между собой, то рационально использовать
AWS Transit Gateway.
Это общее направление, как следует оценивать.
Когда мы говорим про конкретную бизнес-задачу, то вы должны
учитывать, во-первых, текущее состояние вашей IT-инфраструктуры
и на какой-то период на будущее, как она может потенциально
измениться.
Может быть так, что на текущий момент вам выгодно использовать
VPC-пиринг, но при определенном количестве дополнительных
VPC становится выгодным использовать Transit Gateway.
Поэтому вам необходимо обязательно либо поизучать,
либо порасспрашивать у других IT-специалистов, архитекторов
в вашей компании, если это как кейс внутри вашей компании,
уточнить возможный рост, возможное развитие этой
инфраструктуры и понимать, как она в будущем, хотя
бы через 6 месяцев, как она изменится.
Если есть такая тенденция, что у вас увеличивается
количество VPC, у вас количество VPC-пирингов растет в геометрической
либо подобной прогрессии, в этом случае возможно
следует сразу учесть этот момент и использовать AWS
Transit Gateway.
На подобные вопросы в будущем вам тоже также нужно рассуждать
текущее состояние, будущее состояние инфраструктуры,
оценивать, учитывать все те факторы, которые оплачиваются
конкретно сервисами, которые вы выбираете.
И уже сделав этот расчет, понимать, какой вариант
для вас лучше.
То есть нет какого-то конкретно верного ответа, все зависит
от вашей бизнес-адачи и вы как облачный инженер
должны быть способны уметь правильно посчитать и самое
релевантное и выгодное решение предоставить вашему
бизнесу.
Вопрос, что такое Firewall?
Firewall это понятие, оно не относится к облачным технологиям,
является общим термином, больше даже связано с сферой
networking сетями.
Если говорить простейшими словами, Firewall это либо
виртуальное устройство, либо физическое устройство,
которое по тем или иным правилам, алгоритмам помогает
защитить ресурсы вашей сети.
Если мы говорим о конкретных примерах в AWS, которые могут
являться Firewall, то security группы, они являются Firewall
на уровне инсенса.
Network ICO является Firewall на уровне сабнета.
Также мы можем отнести к Firewall сервис AWS Shield, который
защищает ваши VPC от DDoS атак.
То есть это достаточно общее понятие Firewall и в зависимости
от конкретного случая она может видоизменяться.
Но основная идея в том, что она защищает от внешнего
трафика ресурсы в вашем периметре, в вашей локальной
сети.
Вопрос.
Лекция, связанная с сетями и доставкой контента была
достаточно объемной и непростой для понимания.
Что ожидать от следующих лекций?
Отвечаю.
Это был достаточно ожидаемый от вас вопрос.
Я специально ее включил в подборку для того, чтобы
дать вам более развернутый ответ.
Немножко успокоить, не переживать о том, что следующие
лекции будут сложными и вам будет очень сложно
закончить эту дисциплину.
На самом деле ничего этого не будет, вы не переживайте.
Давайте попробую объяснить.
Все IT университеты, так или иначе, подготавливающие
IT специалистов, они заточены на выпуск разработчиков.
Даже вы сейчас по себе можете представить, кем вы будете.
Скорее всего большинство из вас представляет себя
разработчиком с каким-то языком программирования.
Даже набор дисциплин, которые вам даются в рамках вашего
университета, они больше используются у разработчиков.
И если даже сравнивать, казалось бы, такую же популярную
IT-роль, как системный администратор, то все равно вы ближе к
разработчику.
Теперь, развивая идею дальше, если говорить про дисциплины,
связанные с сетями, возможно, у вас была специально выделенная
дисциплина по сетям.
Например, в моем случае, у моих знакомых, у них специальной
дисциплины по сетям не было.
Таким образом, networking – это такая тема, которая
больше узконаправленная, узкоспециализированная,
точно так же, как и облачные технологии.
Поэтому совершенно нормально, что сети для вас являются
чем-то сложным.
Это так же, как любого человека, который не знаком с облачными
технологиями, начинать говорить или спрашивать
про облачные технологии, про AWS.
Поэтому вполне было ожидаемо, что эта тема будет сложной,
сложной для восприятия.
Если у вас совсем не сложилось впечатление по нетворкингу
внутри AWS, я вам настоятельно рекомендую выделить время,
пересмотреть все активности ровно в том порядке, которым
рекомендуется, и попытаться понять лучше.
Если все равно возникают некоторые сложности, вы
всегда можете написать мне, представителю Cloud Academy
в наших групповых Telegram чатах.
Мы обязательно подключимся и вам ответим.
Те вопросы, которые будут самыми интересными, мы
добавим в подборку сессии вопросов и ответов и отдельно
дополнительно разберем.
Если говорить про лекции, которые придут после темы
нетворкинга, то мы будем с вами говорить про хранение,
про вычислительные мощности в облаке, про базы данных
и вопросы архитектуры.
Все эти темы являются очень интересными и ожидается,
что они для восприятия намного будут проще.
Почему нетворкинг пришел посередине?
Это тот рекомендуемый набор прохождений тем, которые
вы должны знать для того, чтобы легче освоить следующую
тему.
Сразу приведу пример.
После нетворкинга мы через какое-то время пройдем
тему баз данных, а также пройдем тему вычислительных
мощностей.
Когда мы говорим про баз данных, это RDS, когда мы говорим
про вычислительные мощности, это EC2.
Что RDS, что EC2 для того, чтобы развернуть и правильно
его использовать безопасно в облаке, они оба, оба эти
ресурса, они должны находиться внутри VPC.
Таким образом, правильно использовать эти сервисы,
не зная, не познакомившись с сетями внутри AWS, вы не
сможете.
Это и была основной причиной, почему нетворкинг пришел
раньше.
Все последующие темы, они для вас как условных больше
разработчиков, она является ближе и легче для восприятия.
Поэтому не стоит бояться переживать о том, что следующие
ваши лекции будут еще сложнее.
На самом деле это не так.
На этом мы разобрали самые интересные вопросы, которые
мы от вас получили.
Мы завершаем сессию вопросов и ответов и увидимся с вами
на следующих наших активностях.